[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 7]
แล้วก็
ในเมื่อคนร้ายวางยาพิษได้แม่นยำเช่นนี้
เช่นนั้นไม่ว่าจะใช้ยาพิษอะไร
ก็เหมือนกันหมด
ทำไมเขาถึงต้องเลือก
ผงสลายร่าง
ที่ทั้งแพงและสืบหาที่มาได้ง่าย
แบบนี้ด้วยล่ะ
ใช้ได้นี่
เจ้าเด็กใหม่
วิเคราะห์ได้มีเหตุผลดีนะ
คารวะท่านมือปราบเหล็ก
- ข้าน้อย...
- เช่นนั้นตามความเห็นของเจ้า
เป็นเพราะอะไร
เรื่องนี้
คงมีแต่ฆาตกรเท่านั้นที่รู้
เอาละ
ในเมื่อที่นี่
ไม่มีเบาะแสผงสลายร่าง
งั้นเราเบนความสนใจ
คิดเรื่องหีบดำกันดีกว่า
ข้าเคยได้ยิน
วิธีอย่างการทำนายฆ่าคนแบบนี้นะ
งั้นเราถอนกำลังก่อนดีกว่า
ไปหาเบาะแสที่หอเทียนซูกัน
ได้
ใต้เท้าโหลว
ข้าไปหอเทียนซูด้วยได้ไหม
แน่นอนว่า
ไม่ได้อยู่แล้ว
ถอนกำลัง
ไป
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
ตอนนี้ศพขององค์ชายเวินปู้ไม่เหลือแล้ว
ของเหลวจากศพของเขา
จะให้...
สายลมพัดผ่านยังทิ้งเสียง
สายน้ำไหลผ่านยังทิ้งรอย
เรื่องใดที่เคยเกิดขึ้น
ย่อมต้องทิ้งร่องรอยไว้
นี่คือคำสั่งสอนที่ท่านหัวหน้า
เคยอบรมข้า
ในวันที่ข้าเข้าร่วมสำนักมือปราบเทวะ
แต่จะให้เอาของพวกนี้
กลับไปทั้งหมด
ก็ลำบากน่าดูนะ
เรื่องที่ใช้แรงกาย
ย่อมง่ายกว่า
เรื่องที่ต้องใช้ความคิดอยู่บ้าง
พูดได้ดี
พูดได้ดีมากจริง ๆ
เช่นนั้นรบกวน
เอาศพนี่กลับไปด้วยนะ
มือปราบฝึกหัด
อะไรนะ
ถอนกำลัง
รับทราบ
อาจารย์พูดถูกจริง ๆ
ทำไมเจ้าต้องมาที่สำนักมือปราบเทวะแห่งนี้
ทำไมต้องมาเป็นมือปราบนี้ด้วยนะ
เวินปู้นะเวินปู้
อย่างน้อยเมื่อก่อนข้าก็เคยเป็นองค์ชาย
ตอนนี้ข้ามาเก็บศพให้เจ้า
เจ้าก็ไม่ต้องน้อยใจแล้ว
เจ้าก็ช่างเหม็นเกินไปแล้ว
[หอเทียนซู]
หาเจอแล้ว
เจออะไร
ม้วนคดีที่ทำนายฆ่าคน
บนโลกใบนี้
มีวิชาลับที่หยั่งรู้อนาคตได้จริงหรือ
ในนี้บันทึกไว้ว่า
ในยุทธภพ
เคยมียอดฝีมือไร้เทียมทานผู้หนึ่ง
ทุกครั้งที่เขาท้าประลองกับคนอื่น
จะต้องส่ง
คำทำนายในหีบดำไปก่อน
แล้วฆ่าคู่ต่อสู้ตามท่วงท่า
ที่สลักไว้ภายในหีบ
นี่แสดงให้เห็นว่า
คนผู้นี้วรยุทธ์ไม่ธรรมดา
หากระดับวรยุทธ์ของคนคนหนึ่ง
บรรลุถึงระดับหนึ่ง
มีความเป็นไปได้จริง ๆ
ที่จะคาดเดากระบวนท่า
ของคู่ต่อสู้ล่วงหน้าได้
ยอดฝีมือไร้เทียมทานผู้นี้
มีนามว่าอันใด
[สำนักมือปราบเทวะ คดีมือกระบี่มัจจุราช]
มือกระบี่มัจจุราช
เต้าอิ่น
มือกระบี่มัจจุราชหรือ
ไม่เคยได้ยินชื่อมาก่อนเลยนะ
นั่นมันแน่อยู่แล้ว
มือกระบี่มัจจุราชฆ่าล้างยุทธภพ
เป็นเรื่องเมื่อสามสิบกว่าปีก่อน
ตอนนั้น
เรายังเด็กกันอยู่เลย
หรือว่าเต้าอิ่นผู้นี้
กลับคืนสู่ยุทธภพอีกครั้งแล้ว
ใต้เท้าเหมิง
ท่านมองอย่างไร
ข้าไม่เข้าใจเรื่องยาพิษ
และก็ไม่เข้าใจด้วยว่า
คนที่ทำนายการฆ่าคนมีสภาพจิตใจอย่างไร
แต่ข้าเข้าใจมือกระบี่
มือกระบี่คนหนึ่ง
หากใช้ยาพิษไม่ใช้กระบี่
ก็เท่ากับไม่ซื่อสัตย์ต่อกระบี่
มือกระบี่ที่ไม่ซื่อสัตย์ต่อกระบี่
เพลงกระบี่ย่อมยากจะบรรลุถึงขั้นสูงสุด
เดี๋ยวนะ
มือกระบี่มัจจุราชผู้นี้
มีชื่อเสียงเมื่อสามสิบปีก่อน
เช่นนั้นปีนี้เขาก็คง
อายุเจ็ดสิบแปดสิบแล้วกระมัง
เป็นไปได้มากว่า
ผู้สืบทอดของมือกระบี่มัจจุราช
ยังมีชีวิตอยู่
พวกท่านรู้ไหม
อาวุธที่ทำให้เต้าอิ่น
มือกระบี่มัจจุราชผู้นั้นเลื่องชื่อ
ชื่อว่าอันใด
ชื่ออะไรล่ะ
นั่นก็คือ
กระบี่เหมันต์
ที่แท้อาจารย์มีนามว่าเต้าอิ่นนี่เอง
ข้าอยากถามใต้เท้าเหมิงสักคำว่า
อาจารย์ของท่านชื่อแซ่อะไร
ตอนนี้อยู่แห่งหนใด
ท่านกำลังสงสัยข้าหรือ
ใต้เท้าเหมิง
มีข้อสงสัยบางอย่าง
ที่จำเป็นต้องสอบถามท่านให้กระจ่าง
ขอเชิญไปที่โถงบัญชาการได้หรือไม่
เหล่าโหลว
เหมิงรุ่ยเป็นพวกเดียวกัน
จะเป็นฆาตกรได้อย่างไร
พัวพันกับสัมพันธไมตรีระหว่างสองแคว้น
ต่อให้เกี่ยวข้องกับพวกเดียวกัน
ก็ต้องสืบให้กระจ่าง
ไม่เป็นไร
ผู้บริสุทธิ์ย่อมพิสูจน์ตัวเองได้
มอบกระบี่มา
ข้าไปกับท่านได้
แต่ให้มอบกระบี่
ไม่มีทางเด็ดขาด
เหมิงรุ่ย
ข้าจะพูดอีกครั้ง
ข้าอยู่ กระบี่อยู่
อย่าใช้อารมณ์กันเลยนะ
สืบคดี
เราสืบให้กระจ่างก็พอ ดีไหม
ตามกฎต้าซื่อ
ผู้ต้องสงสัยต้องวางอาวุธลง
เหมิงรุ่ย
หรือว่าท่านไม่รู้
แค่เพราะเต้าอิ่นชื่อเดียว
ท่านก็คิดว่าข้าเป็นผู้ต้องสงสัยแล้วหรือ
ตอนนี้ข้ากำลังตรวจสอบอยู่
หรือว่าท่านมีความลับปิดบังอยู่จริง ๆ
จะพูดแบบนี้ไม่ได้
สืบคดี ก็ต้องมีหลักฐานที่แน่ชัดนะ
ตอนนี้ข้าแค่อยากจะสืบให้กระจ่าง
หรือว่าข้า
อยากจะหาเรื่องพวกพ้องตัวเองหรือไง
ข้า...
ข้าจะพูดเป็นครั้งสุดท้าย
มอบกระบี่มา
เหล่าโหลว
พี่น้องกันทั้งนั้น
เอาอย่างนี้เห็นแก่หน้าข้าหน่อย
เจ้าก็อย่าโมโหไปเลยนะ
ใจเย็น ๆ
เจ้ามอบกระบี่ให้เขาไปก่อนดีไหม
หยุดทะเลาะกันได้แล้ว
หัวหน้ามาแล้ว
หัวหน้า
เหมิงรุ่ย
สำนักมือปราบเทวะ
ไม่มีทางปล่อยคนชั่วไป
แม้แต่คนเดียว
และก็ไม่มีทาง
ปรักปรำผู้บริสุทธิ์เด็ดขาด
จุดนี้
เจ้าเชื่อใจข้าได้
ข้าเชื่อแค่ในหลักฐาน
หัวหน้า
สำนักมือปราบเทวะ
จะจับกุมใครต้องมีหลักฐานที่แน่ชัดเสมอ
ยิ่งเป็นคนของเราเองด้วยแล้ว
ก่อนที่คดีจะคลี่คลาย
คดีนี้ เจ้าไม่ต้องตามต่อแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป
ให้กักบริเวณอยู่ที่เรือนตงฉาง
ห้ามออกไปไหนโดยพลการ
คัดค้านไหม
ไม่ขอรับ
[ตงฉางวิมาน]
สหายเหมิง
ใต้เท้าเหมิง ล่วงเกินแล้ว
[ตงฉางวิมาน]
ใต้เท้าเหมิง
สหายเหมิง
น้องชาย
นี่พวกเจ้า
จะจับตาดูใต้เท้าเหมิงหรือ
มือปราบฝึกหัด
อย่าถามให้มาก
[ตงฉางวิมาน]
สหายฉี
สหายหลี
เจ้ามาส่งข้าวให้สหายเหมิงหรือ
ใช่แล้ว
ข้าเอาของกินมาให้เขาหน่อยน่ะ
ไม่มีคำสั่งของท่านหัวหน้า
แม้แต่ประตูนี้ใต้เท้าเหมิง
ก็ก้าวออกไปไม่ได้
สหายฉี
ใต้เท้าเหมิง
เกิดอะไรขึ้นกับเขากันแน่
ข้าก็ไม่รู้รายละเอียดเหมือนกัน
แต่ข้าได้ยินมาว่า
มือกระบี่มัจจุราชเต้าอิ่น
เกี่ยวข้องกับคำทำนายในหีบดำ
คำทำนายในหีบดำ
อีกอย่างข้ายังได้ยินมาอีกว่า
คนผู้นั้นเป็นอาจารย์ของเขา
เป็นอาจารย์ของเขาหรือ
นี่เป็นความลับนะ
ท่านอย่าไปบอกคนอื่นเชียว
ข้าบอกแล้วว่าบนตัวใต้เท้าเหมิง
มีไอสังหารรุนแรง
หากเขาไม่ได้มีอะไรในใจ
ทำไมถึงไม่ชอบพูดล่ะ
ได้ยินมาว่าคนเรือนตงฉาง
ไม่เคยมีใครเคยแตะต้อง
กระบี่เล่มนั้นของเขาเลย
หากรู้ว่าเขาเป็นคนแบบนี้ตั้งแต่แรก
- ตอนนั้นควรระวังเขาให้มากกว่านี้
- สหายฉี
เจ้าเชื่อไหม
พอถึงพรุ่งนี้
เรื่องนี้ไม่ใช่
ความลับอะไรเลยด้วยซ้ำ
ไม่แน่นะ
คนทั้งเมืองเทียนฮวง
อาจจะรู้กันหมดแล้วก็ได้
บางครั้งข้าก็สงสัยจริง ๆ
ว่าการนั่งนิ่ง ๆ แบบนี้
ไม่เมื่อยแขนเมื่อยขาบ้างหรือไง
สหายเหมิง
ที่จริง
ความรู้สึกที่ถูกมองว่าเป็นฆาตกร
ข้าเข้าใจดี
ท่านลองคิดดูนะ
ตอนที่เราสองคนเพิ่งรู้จักกัน
ท่านก็เคยสงสัยข้ามิใช่หรือ
เรื่องแค่นี้เอง
น้องชายทั้งสอง
ตอนนี้สหายเหมิงยังไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย
ไม่ต้องทำเป็นเรื่องใหญ่ขนาดนั้นหรอก
พวกเจ้าลองคิดดูนะ
ฆาตกรน่ะ
เขาจะต้องทำหีบดำ
ที่ประณีตไร้ที่ติแบบนั้นได้แน่
ว่าไหม
แล้วพวกเจ้าดูมือสหายเหมิง
ที่ใช้จับกระบี่คู่นั้นสิ
ให้เขาใช้หญ้าหนวดมังกร
สานฝักกระบี่ยังลำบากเลย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ให้ทำหีบดำแบบนั้นเลย
เมื่อวานตอนสืบคดี
ข้าได้สังเกตเจ้า
ความคิดแปลกใหม่
แนวทางพิสดาร
มักจะได้ผลลัพธ์
ในจุดที่คิดไม่ถึงเสมอ
น่าฟัง เป็นประโยชน์
ท่านพูดเก่งก็พูดเยอะ ๆ
คนเยี่ยงเจ้า
ยอมเป็นแค่มือปราบฝึกหัด
คงมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝงอยู่สินะ
สหายเหมิง
ตอนนี้ท่านยังเอาตัวเองไม่รอดเลย
ห่วงตัวเองให้มาก ๆ ก่อนเถอะ
ท่านคิดดูนะ
องค์ชายเป่ยคุน
สิ้นพระชนม์อย่างผิดธรรมชาติ
ในแผ่นดินต้าซื่อ
ข้าเดาว่า
คงมีคนคิดจะใช้เรื่องนี้
เป็นชนวนก่อสงครามระหว่างสองแคว้น
แล้วใช้ท่านเป็นแพะรับบาป
เจ้าเชื่อข้าจริง ๆ หรือ
ข้าเชื่อ
ท่านเป็นคนซื่อตรง
ไม่มีทางเป็นฆาตกรแน่
เจ้าจะเชื่อก็เรื่องของเจ้า
แต่ข้ายังคงสงสัยเจ้าอยู่ดี
ท่านก็สงสัยของท่านไป
ข้าก็เชื่อของข้า
เอาเป็นว่า
ข้าจะต้องช่วยท่านสืบหาความจริงให้ได้
ไม่ต้อง เชิญกลับ
บังเอิญว่า
บริเวณนี้ของท่าน
ข้าเป็นคนรับผิดชอบทำความสะอาด
[ตงฉางวิมาน]
แยกย้าย ๆ
ทุกคนรีบกลับไปนอนไป
ไม่ต้องห่วง มีข้าอยู่
เขาไม่หายไปหรอก
กลับไปนอนกันให้หมดไป
ไปนอนไป
ไป ๆ ๆ
ไปนอนซะ
- มือปราบน้ำค้างแข็ง
- ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
เหล่าเหยียน
ข้าเอาของกินมาให้เหมิงรุ่ยน่ะ
ให้ข้าเถอะ
เดี๋ยว
ข้าเอาเข้าไปให้เอง
ต่อให้เจ้าเอาไปให้เขาตอนนี้
เขาก็กินไม่ลงหรอก
[สำนักมือปราบเทวะ]
เหมิงรุ่ย
ฆ่าคนต้องชดใช้ด้วยชีวิต
ออกมาเดี๋ยวนี้นะ
ออกมาเดี๋ยวนี้
[สำนักมือปราบเทวะ]
เหมิงรุ่ย
เจ้าสังหาร
องค์ชายเวินปู้
เพื่อล้างแค้นให้มือกระบี่มัจจุราช
ใช่ไหม
เหมิงรุ่ย
เจ้าเต่าหดหัว
กล้าประมือตัดสินความเป็นความตายกับข้า
ตามวิถีชาวยุทธ์หรือไม่
อีกหนึ่งชั่วยาม
[สำนักมือปราบเทวะ]
ข้าจะรออยู่ที่ลานอี๋เซี่ยนผิง
แห่งเขาต้าฮวง
หากเจ้าไม่มา
แค่กล่าวคำเดียว
ว่ามือกระบี่มัจจุราชหลอกลวงโลก
สี่มือปราบเทวะ
เป็นพวกขี้ขลาดตาขาวก็พอ
พี่ใหญ่เหมิง
เหมิงรุ่ย
อย่าหุนหันพลันแล่น
เยียนจื่อเกอแค่ยั่วโมโหท่าน
นั่นสิ เจ้าไม่ไปยังชี้แจงได้
หากไป ยิ่งน่าสงสัยเข้าไปใหญ่
ไปไม่ได้นะพี่ใหญ่เหมิง
ท่านหัวหน้ามาแล้ว
ท่านหัวหน้า
หรือว่า...
เมื่อครู่นี้เอง
หีบดำใบที่สอง
ได้ถูกส่งมาถึงในโถงบัญชาการ
หัวหน้า
ในระหว่างนี้
เหมิงรุ่ยถูกกักบริเวณ
อยู่ที่เรือนตงฉางมาตลอด
พิสูจน์ได้หรือไม่ว่า
เขาไม่ใช่ฆาตกร
เหมิงรุ่ยอยู่ในเรือนตงฉางคนเดียว
มีใครเป็นพยานได้บ้าง
ด้วยฝีมือของเหมิงรุ่ย
การส่งหีบใบหนึ่งมาที่ห้องของข้า
แล้วกลับไปยังเรือนตงฉาง
ง่ายดายมาก
เปิดออก
ขอรับ
นี่เป็นการทำนายการฆ่าคนครั้งที่สอง
ตุ๊กตาสองตัวนี้
หรือว่าจะเป็นเหมิงรุ่ยกับเยียนจื่อเกอ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ ข้าไปแล้วกัน
บุกไปหาเอง
ไม่แน่ว่าอาจจะทำให้คดี
มีความคืบหน้าก็ได้
ไปไม่ได้นะ
เหมิงรุ่ย
หากเจ้าบริสุทธิ์จริง
การไปก็เท่ากับ
ติดกับดักของอีกฝ่าย
นั่นสิ ทุกคนฟังนะ
ตอนนี้เยียนจื่อเกอเงียบไปแล้ว
เขาจะต้อง
กลัวกระบี่เหมันต์ของเจ้าแน่ ๆ
ตะโกนเหนื่อยแล้ว แอบกลับไปแล้วละ
อย่าไปสนใจเขาเลย
รายงาน
ท่านหัวหน้า
เยียนจื่อเกอแห่งเป่ยคุน
จับตัวเสี่ยวฉีไปแล้ว
แถมยังทำร้ายพี่น้องเราไปหลายคน
ว่าไงนะ
กล้าแตะต้องคนของสำนักมือปราบเทวะหรือ
ถึงจะเป็นทูตจากเป่ยคุน
ก็ไม่อาจยอม
ให้มาเหิมเกริมในสำนักมือปราบเทวะได้
เหมิงรุ่ยล่ะ
ต้องช่วยเสี่ยวฉีให้กลับมาอย่างปลอดภัย
แต่พวกเจ้าจงจำไว้
สิ่งที่สำคัญกว่าคือ
ห้ามให้คำทำนายในหีบใบที่สอง
เป็นจริงเด็ดขาด
- รับทราบ
ไปได้
ไป
ท่านหัวหน้า
ให้ข้าไปด้วยได้หรือไม่
หากข้าไม่อนุญาต
เจ้าก็จะไม่ไปงั้นหรือ
ถึงอย่างไรเจ้าก็เป็นแค่เจ้าหน้าที่ฝึกหัด
สถานะไม่เหมาะสม
ไปเปลี่ยนเป็นชุดธรรมดาเถอะ
แล้วค่อยลงมือตามสถานการณ์
ขอรับ
ท่านหัวหน้า
เช่นนี้แปลว่าเหมิงรุ่ย
สังหารองค์ชายเวินปู้
เพื่อแก้แค้นให้มือกระบี่มัจจุราชหรือขอรับ
หรือว่ามือกระบี่มัจจุราช
มีความแค้นกับเป่ยคุน
สามสิบปีก่อน
มือกระบี่มัจจุราชเต้าอิ่น
ท้าประลองกระบี่ไปทั่วหล้า
ยอดฝีมือยุทธภพ
ของต้าซื่อและเป่ยคุนจำนวนไม่น้อย
ที่ตายด้วยน้ำมือของเขา
ความโอหังของเขา
สั่นสะเทือนราชสำนักของทั้งสองแคว้น
สุดท้าย
เป่ยคุนถูกบีบให้ร่วมมือกับต้าซื่อ
และร่วมมือกับราชเลขาไป๋
ออกคำสั่งล้อมสังหาร
เต้าอิ่นและยอดฝีมือจากสองแคว้น
รวมกว่าร้อยคน
ต่างเปิดศึกห้ำหั่นกันต่อเนื่อง
ราชสำนักและยุทธภพจึงร่วมกันล้อมสังหาร
ศึกครั้งนั้น
สู้กันจนมืดฟ้ามัวดิน
สามสิบปีก่อน
มือกระบี่มัจจุราชเต้าอิ่น
ถูกยอดฝีมือจากเป่ยคุนและต้าซื่อ
สองแคว้นล้อมโจมตี
อยู่ที่ลานอี๋เซี่ยนผิงแห่งนี้
ต่อสู้กันอย่างดุเดือดสามวันสามคืน
สุดท้ายถูกฝูงชนซัดตกหน้าผา
ไม่รู้เป็นตายร้ายดี
ในเมื่อเขามอบกระบี่เหมันต์เล่มนี้
ให้กับเจ้า
ก็แสดงว่าตอนนั้นเขายังไม่ตาย
ตอนนี้ล่ะ
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ไม่สู้กลับหรือ
เยียนจื่อเกอเจ้าฟังข้านะ
คำทำนายในหีบดำหีบที่สอง
ออกมาแล้ว
สถานการณ์ข้างใน
เหมือนกับเราตอนนี้ไม่มีผิด
หากข้าลงมือ
ก็เข้าทางพวกเขาพอดี
อย่าพูดมาก
ข้ามีวิธีบีบให้เจ้าชักกระบี่ออกมาเองได้
เจียงจั่น ติงเหม่า
แหฟ้าตาข่ายดิน
ขอบคุณมาก
ทุกกระบวนท่าของเยียนจื่อเกอ
ล้วนหมายเอาชีวิต
เหมิงรุ่ย อย่าดันทุรัง
เหมิงรุ่ย อย่า
เป็นไงบ้าง
เขาตายแล้ว
เหมิงรุ่ย
เจ้าทำอะไรลงไป
ข้าไม่ได้ฆ่านะ
กระบวนท่าเมื่อครู่
ข้าใช้แรงไปแค่สามส่วนเอง
แค่ฝ่ามือเดียว
จะซัดเขาจนตายได้อย่างไรกัน
ทหาร
จับกุมฆาตกรเหมิงรุ่ยไว้
ใต้เท้าเซียว
คนของสำนักมือปราบเทวะ
จะให้กรมอาญาสอบสวนได้อย่างไร
[เซียวหนิง รองเสนาบดีกรมอาญา]
ฆ่าคนต้องชดใช้ด้วยชีวิต
สำนักมือปราบเทวะ
จะไม่สนกฎหมายบ้านเมืองงั้นหรือ
ข้าไม่ได้ฆ่าเขา
จะเรียกว่าไม่สนกฎหมายได้อย่างไร
ใต้เท้าเหมิง
ใต้เท้าเซียว
เยียนจื่อเกอจับข้าเป็นตัวประกัน
ใต้เท้าเหมิงทำเพื่อช่วยข้าน่ะ
ข้าขอโทษท่านด้วยนะ ใต้เท้าเหมิง
กรมอาญากับสำนักมือปราบเทวะ
ไม่ลงรอยกันมาแต่ไหนแต่ไร
พวกเขาอยากหาเรื่องมานานแล้ว
ตอนนี้เยียนจื่อเกอตายแล้ว
พวกเขาอุตส่าห์หาโอกาสได้
หากท่านเข้าไปทั้งอย่างนี้
ก็อย่าหวังว่าจะได้ออกมาอย่างปลอดภัย
ใต้เท้าเซียว
สำนักมือปราบเทวะมีกฎระเบียบเข้มงวดมาตลอด
รอให้สืบหาความจริงได้แน่ชัด
หากเหมิงรุ่ยฆ่าคนจริง
ข้าจะส่งตัวเขา
ให้กรมอาญาจัดการเอง
เหมิงรุ่ยฆ่าคนต่อหน้า
ฝูงชน
ก็คือความจริง
เหมิงรุ่ย
เจ้ายังไม่รีบวางกระบี่
ยอมให้จับกุมแต่โดยดีอีก
หากเจ้าคิดใช้กำลังขัดขืนการจับกุม
จงตัดเส้นเอ็นมือของเขาซะ
ยังไม่ได้สอบสวน
หลักฐานก็ไม่แน่นหนา
จะลงโทษตามอำเภอใจได้อย่างไร
พวกเจ้าใครกล้าลงมือก็ลองดู
เหยียนเฉิง
ยังไม่รีบไปอีก
ไป
จับตัวเขาไว้
เหมิงรุ่ย กล้าหนีงั้นหรือ
บังอาจ กล้าปล่อยนักโทษไปโดยพลการ
ใต้เท้า
ค่ายกลพันกลของข้า
เปลี่ยนแปลงละเอียดอ่อนยิ่งนัก
หากท่านยังตะโกน
ใส่ข้าอีก
ระวังข้าจะพลั้งมือเอานะ
[เมืองซู่ ชายแดนต้าซื่อ]
องค์ชาย
องค์ชายสาม
กำลังพลฝ่ายเราน้อยกว่าฝ่ายศัตรูมาก
เราถอยกันเถอะ
หากเมืองซู่แตก
[ผิงอ๋องโจวจู๋  องค์ชายสามราชวงศ์ต้าซื่อ]
ชายแดนเหนือของต้าซื่อ
ก็จะไม่มีป้อมปราการอีก
เมืองเทียนฮวง
ก็จะตกอยู่ในอันตรายอย่างยิ่ง
[ซื่อ]
เหล่าทหาร
ปกป้องเมืองซู่
สู้ตายไม่ถอย
- สู้ตายไม่ถอย
ตอนนี้ต่อให้เจรจาสงบศึกก็คงสายไปแล้ว
ดูท่าคงยากจะจบลงด้วยดีแล้วละ
เสด็จพ่อ
ตอนนี้เป่ยคุนยกทัพทั้งหมด
บุกโจมตีเมืองซู่สามวันติด
เพราะการตายของเวินปู้
ถึงผิงอ๋องจะเก่งกาจ
แต่จำนวนทหารฝ่ายศัตรู
มีมากกว่าทัพเราหลายเท่า
เกรงว่า
เมืองซู่จะรักษาไว้ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ชาวเป่ยคุนเอาแต่ตะโกนเรียกร้อง
ให้ทางเราส่งตัวฆาตกรเหมิงรุ่ยออกไป
เห็นทีตราบใดที่เหมิงรุ่ยไม่ถูกจับกุม
วิกฤตชายแดนเหนือ
ก็คงไม่อาจคลี่คลาย
พี่ใหญ่กล่าวได้ถูกต้องยิ่งนัก
เสด็จพ่อ
ลูกเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าสองคน
กลับมีความเห็นตรงกันหรือนี่
ช่างหาได้ยากจริง ๆ
ลูกยังมีอีกเรื่อง
ตามที่เซียวหนิงแห่งกรมอาญารายงาน
ตอนแรกเหมิงรุ่ยยอมให้จับกุมแต่โดยดีแล้ว
แต่เพราะมือปราบฝึกหัดหลีซือ
แห่งสำนักมือปราบเทวะ
ปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ
จงใจขัดขวางการจับกุมของกรมอาญา
จึงทำให้เหมิงรุ่ยหนีไปได้
ขอเสด็จพ่อทรงลงโทษหลีซือ
อย่างหนักด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ
เท่าที่ลูกทราบ
หลีซือได้กักตัวเหมิงรุ่ยไว้แล้ว
แต่เป็นเซียวหนิงแห่งกรมอาญา
ปฏิบัติหน้าที่บกพร่อง
เป็นตัวถ่วง
ปล่อยเหมิงรุ่ยหนีไป
ขอเสด็จพ่อทรงลงโทษด้วยพ่ะย่ะค่ะ
คำกล่าวของรัชทายาท
ส่อเจตนาช่วยปกปิดความผิดอย่างชัดเจน
มือปราบฝึกหัดหลีซือนั่น
มันคนของท่านมิใช่หรือ
พี่ใหญ่
ตอนนี้มันเวลาไหนแล้ว
ต่อหน้าพระพักตร์เสด็จพ่อ
ต่อหน้าเรื่องสำคัญของบ้านเมือง
ของท่านของข้าอะไรกัน
เสด็จพ่อ
ลูกคิดว่า
เรื่องเร่งด่วนในตอนนี้
ก็คือการจับกุมเหมิงรุ่ยกลับมาดำเนินคดี
ถึงหลีซือจะมีความผิด
ก็ควรให้เขาทำคุณไถ่โทษ
ขอเสด็จพ่อทรงตัดสินพระทัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ
สำนักมือปราบเทวะ
มีความน่าสงสัยว่าอาจเห็นแก่พวกพ้อง
สู้ให้กรมอาญา
รับผิดชอบคดีนี้แต่เพียงผู้เดียวดีกว่า
เสด็จพ่อ
พอแล้ว
ออกหมายจับทั่วแผ่นดิน
จับเหมิงรุ่ยกลับมาดำเนินคดีก่อน
แล้วค่อยว่ากัน
องค์ชายใหญ่กับรัชทายาท
ต่างก็พูดมีเหตุผล
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ให้กรมอาญาร่วมมือกับสำนักมือปราบเทวะ
ตามจับคนร้ายด้วยกัน
คดีนี้
กรมอาญาไม่จำเป็นต้องอยู่ใต้การควบคุม
ของสำนักมือปราบเทวะ
พ่ะย่ะค่ะ
น่าแปลก
เยียนจื่อเกอเสียชีวิต
จากชีพจรหัวใจขาดสะบั้นจริง ๆ
แต่ซี่โครงของเขากลับไม่เป็นอะไรเลย
หลีชิงหยางอยู่ไหน
ให้เขาไสหัวออกมาซะ
หอรวมดาว
ทำแต่กิจการที่สุจริตและถูกกฎหมาย
ต่อให้เป็นเจ้าหน้าที่จากกรมอาญา
ก็ไม่ควรจะก้าวร้าววางอำนาจเช่นนี้กระมัง
ปากเก่งนักนะ
หากข้าไม่สั่งสอนเจ้า
แม่นางผู้นี้พูดถูก
ใต้เท้าเซียว
เจ้าเป็นตัวแทนของราชสำนัก
เดิมทีก็ควรปฏิบัติตามกฎระเบียบ
และมีไมตรีจิต
เช่นนี้แล้ว
ราษฎรแห่งต้าซื่อถึงจะเคารพเจ้า
เชื่อใจเจ้า
พ่ะย่ะค่ะ
คุณชายท่านนี้คือ...
ติ้งอ๋องอยู่นี่แล้ว
ยังไม่ให้หลีชิงหยางออกมารับเสด็จอีก
ลุกขึ้นเถอะ
หลีชิงหยางคารวะองค์ชายใหญ่
เจอองค์ชายใหญ่แล้ว
เหตุใดไม่คุกเข่า
พระนามขององค์ชายใหญ่ในฐานะอ๋องผู้ทรงธรรม
เลื่องลือไปทั่วหล้า
วันนี้ข้าน้อยโชคดีที่ได้พบ
ปลาบปลื้มใจอย่างยิ่ง
จึงเผลอลืมมารยาทไปชั่วขณะ
โปรดอภัยให้ด้วย
ข้าน้อยหลีซือ
คา...
คุณชายชิงหยางไม่ต้องมากพิธี
เพียงแต่
เจ้ากับข้า
เคยเจอกันที่ไหนมาก่อนหรือไม่
ข้าน้อยหน้าตาธรรมดา
เลยอาจจะดูคล้ายกับคนอื่นได้ง่าย
บางที
องค์ชายใหญ่อาจจะจำผิดไป
ข้าได้ยินมาว่า
ฆาตกรเหมิงรุ่ย
ตอนแรกเกือบจะถูกจับกุม
มาดำเนินคดีได้แล้ว
แต่ไม่รู้เพราะเหตุใด
กลับถูกคุณชายชิงหยางปล่อยตัวไป
วันนี้องค์ชายใหญ่
มาเพื่อไต่สวนคดีหรือ
หากมาด้วยเรื่องราชการ
ด้วยหน้าที่ของข้าน้อยในสำนักมือปราบเทวะ
ขอถามองค์ชายใหญ่ว่า
การสนทนาของเราสองคนในวันนี้
จะบันทึกไว้ในสำนวนหรือไม่
บัดซบ
องค์ชายใหญ่
เต้าอิ่นพิชิตกระบี่ทั่วหล้า
เป็นเรื่องเมื่อสามสิบปีก่อนแล้ว
ลำพังหีบดำเพียงใบเดียว
ก็สรุปว่าเหมิงรุ่ย
มีแรงจูงใจฆ่าคนเพื่อล้างแค้นให้อาจารย์
มันไม่ลำเอียงไปหน่อยหรือ
หากพิจารณาแค่เรื่องแรงจูงใจ
ตอนนี้
คงไม่มีใครน่าสงสัยไปกว่าเขาแล้วกระมัง
ก็ไม่แน่
ตอนนี้กองทัพเป่ยคุนรุกรานชายแดน
ราชสำนักจำต้องส่งขุนนางเก่าแก่
แม่ทัพมากประสบการณ์
ไปต้านศัตรูยังชายแดน
เช่นนี้แล้ว
ไม่ว่าจะเป็นนายทหาร
ที่ยังคงอยู่ในเมืองเทียนฮวง
หรือว่านายทหารที่เดินทางไกลไปยังชายแดน
เพื่อต้านทัพเป่ยคุน
ต่างก็มีโอกาส
สร้างผลงานเลื่อนตำแหน่งกันทุกคน
หากว่ากันด้วยเรื่องแรงจูงใจ
กรมกลาโหมก็มีแรงจูงใจเช่นกัน
และองค์ชายใหญ่
ยิ่งมีแรงจูงใจมากกว่ามิใช่หรือ
เจ้า
กรมกลาโหม
ไม่ได้อยู่ในมือข้าตั้งนานแล้ว
พิจารณาแค่แรงจูงใจ
จะสรุปได้อย่างไร
ว่าเหมิงรุ่ยคือฆาตกร
ที่แท้คุณชายชิงหยาง
เป็นคนช่างเจรจาเช่นนี้นี่เอง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็ขอตัวแล้ว
เพียงแต่ ข้าอยากจะบอกเจ้าหน่อยว่า
ในฐานะคนของสำนักมือปราบเทวะ
หวังว่าเจ้าจะยึดมั่นในกฎหมาย
หากเข้าข้างพวกพ้องปกป้องผู้กระทำผิด
รัชทายาทก็ช่วยเจ้าไม่ได้
ข้าอยากจะบอกว่า
ในเมื่อข้าเข้ารับตำแหน่ง
ที่สำนักมือปราบเทวะ
ย่อมจะไม่ปรักปรำ
ผู้บริสุทธิ์แม้แต่คนเดียว
และก็ไม่มีทางปล่อย
คนร้ายไปแม้แต่คนเดียว
ต่อให้คนร้ายผู้นี้
จะลอยนวลอยู่เหนือกฎหมายมาหลายปีก็ตาม
เยี่ยม
เจ้าเยี่ยมมาก
ไปกันเถอะ
จิ่นเซ่อ
เถ้าแก่
คำพูดขององค์ชายใหญ่เมื่อครู่
ทำให้ข้านึกขึ้นได้
สิบเจ็ดปีก่อน
กรมกลาโหม
อยู่ในมือขององค์ชายใหญ่จริง ๆ
เจ้าไปช่วยข้าสืบเรื่องหนึ่งหน่อย
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
ช่วงก่อนและหลังวันที่เก้าเดือนสอง
กรมกลาโหมมีข่าวด่วนทางทหาร
ส่งมาถึงเบื้องพระพักตร์หรือไม่
หากมีเรื่องนี้จริง
ข้าต้องการรายชื่อผู้ถูกโยกย้าย
แต่งตั้ง
ปูนบำเหน็จและลงทัณฑ์
ในกรมกลาโหมทั้งก่อนและหลังทั้งหมด
เจ้าค่ะ
เถ้าแก่
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
- เจ้าค่ะ
ตั๋วเงินสองแสนตำลึงนี่
ชิงหยางนำมาถวาย
แก่องค์รัชทายาท
รบกวนจ้าวกงกงช่วยนำไปมอบให้ด้วย
หลีชิงหยาง
ที่แท้เจ้ายังนึกถึงรัชทายาทอยู่
ครั้งนี้เหมิงรุ่ย
ก่อเรื่องใหญ่หลวงนัก
ตอนนี้ราชสำนักและเป่ยคุน
แทบอยากฉีกเนื้อถลกหนังเขา
แต่เจ้ากลับ
ปล่อยเขาไปเสียได้
เจ้ารู้ไหม
ว่าเจ้าสร้างความเดือดร้อน
ให้รัชทายาทเพียงใด
เซียวหนิงเป็นคนบอกสินะ
กงกง
เซียวหนิงเป็นคนขององค์ชายใหญ่
คำพูดของเขา
รัชทายาทจะเชื่อได้อย่างไรกัน
วันนั้น
คนของกรมอาญาและสำนักมือปราบเทวะก็อยู่ด้วย
ต่อให้จับตัวเหมิงรุ่ยได้ในตอนนั้น
ก็ไม่นับเป็นความดีความชอบของรัชทายาท
แต่ถ้า
ข้าน้อยจับตัวเหมิงรุ่ย
กลับมาเองล่ะ
เจ้าหรือ
เจ้าจะบอกว่า
เจ้ารู้ว่าเหมิงรุ่ยอยู่ที่ใดงั้นหรือ
ตอนนี้ทั่วทั้งเมืองเทียนฮวง
มีคนสี่ห้าหมื่นกำลังตามหาเขา
ลำพังเจ้านี่นะ
บนโลกใบนี้
มีคนเพียงประเภทเดียว
ที่ข้าตามหาไม่เจอ
นั่นก็คือผู้ที่หลงลืมตัวตนของตัวเอง
คนประเภทนี้
นอกจากตัวพวกเขาเองแล้ว
ใครก็อย่าหวังจะหาเจอ
แต่เหมิงรุ่ยไม่เหมือนกัน
เขาเป็นคนประเภทที่ไม่ว่าอย่างไร
ก็ไม่มีวันหลงลืม
คนเยี่ยงเขา
ต่อให้กลายเป็นเถ้าถ่าน
ข้าก็ตามหาเจอ
หวังว่าคุณชายชิงหยาง
จะทำได้ดีกว่าที่พูดแล้วกัน
แต่ว่า
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
อยากให้กงกงช่วยชี้แนะให้หน่อย
ว่ามา
กรมกลาโหมอยู่ในมือของรัชทายาท
เวินปู้ตายกรมกลาโหมได้ประโยชน์
รัชทายาทอยากให้
สำนักมือปราบเทวะ
จับตัวคนร้ายตัวจริงกลับมาจริง ๆ หรือ
หลีชิงหยางเจ้าอยากตายหรือไง
เจ้ากล้าดีอย่างไรมาพาดพิงรัชทายาท
เจ้าบอกว่า...
จ้าวกงกง
ข้าไม่ได้พูดอะไรเลยนะ
แต่ท่านกลับตะโกนเสียงดังขนาดนี้
ทำข้าตกใจหมด
หลีชิงหยาง
ต่อไปคำพูดแบบนี้
ห้ามพูดสุ่มสี่สุ่มห้าเชียว
กงกง
ใช่หรือไม่ว่าเรื่องนี้
ท่านเองก็ไม่มั่นใจเหมือนกัน
ถ้าเกิด
ชิงหยางจับคนร้ายตัวจริงกลับมา
แล้วกลายเป็นผลเสียต่อองค์รัชทายาทล่ะ
ไม่มีทาง
เป็นไปได้เด็ดขาด
ไม่ว่าจะเป็นปฏิกิริยาขององค์ชายใหญ่
หรือว่าปฏิกิริยาของจ้าวกงกง
การตายของเวินปู้
ดูเหมือนว่า
จะไม่เกี่ยวข้องกับพวกเขาจริง ๆ
กองทัพเป่ยคุนเคลื่อนพลประชิดชายแดน
นอกจากกรมกลาโหมและกรมคลังแล้ว
ยังมีใครได้ประโยชน์อีกนะ
ยอดฝีมืออย่างเยียนจื่อเกอ
ช่วงต่อสู้ชี้เป็นชี้ตาย
จุดสำคัญย่อมมีกำลังภายในคุ้มกายอยู่
ฝ่ามือของเหมิงรุ่ยนั่น
จะทำลายเส้นชีพจรหัวใจของเขา
จนขาดสะบั้นได้อย่างไรกัน
จริงสิ
เหมิงรุ่ยหวงกระบี่ของเขาเพียงนั้น
จะต้องไปทำฝักใหม่
ให้กระบี่เหมันต์เล่มนี้อย่างแน่นอน